亲爱的朋友，大家好，俗话说：有朋自远方来，不亦说乎！首先，我代表伴你行旅行社，对大家的到来，表示热烈的欢迎。我是这次的导游，我姓李，大家可以叫我小李，旁边是我们的安全大使张师傅，张师傅有着多年的驾驶经验和娴熟的驾驶技术，相信有他为我们保驾护航，我么的旅途会更加的安全。旅途中，如果有什么问题，我和张师傅会热心的帮助大家，希望给大家带来一场舒心、安全、顺心的旅程。

现在我们已经从焦作火车站出发，穿过市中心，大约一个小时的时间，我们就可以到达今天的目的地：焦作青天河了，明天我们参观云台山风景区。在这里，小李友情的提示大家，不要将头伸向车窗外面，以免擦伤、碰伤。

刚刚一直有听到游客朋友们在赞叹我们焦作的市容，焦作市自10年以来，一直积极响应国家号召，争创国家卫生城市，经过几年的努力，焦作在今年全国最宜居城市中排名前十，想必大家一定会共同爱护焦作人民的劳动成果，不随手乱丢垃圾。咱们今晚下榻的就点为三维戴斯五星级酒店，它位焦作核心商业区，周围有三维商业广场、新雅商厦、香港城步行街等高中档购物商场。晚饭结束后，大家可以结伴相逛，这次旅行一定让大家吃好、喝好、睡好、玩好、购好，达到五好，你们说好不好？!

说完焦作的市容，说说焦作的旅游，焦作是一个旅游资源非常丰富的城市，2003年焦作市进入优秀旅游城市行列，焦作山水品牌开始在全国叫响，目前已经成为一个全国新兴的旅游热点城市。云台山景区在近几年的黄金周占据河南景区旅游人数，门票收入双第一的龙头地位，现已开发建成的云台山国家级风景区：青天河、神农山，以及中央电视台焦作影视城等现代休闲约了场所都在这里，此外还有堪称我国民族武术艺术的奇葩和世界瑰宝的陈式太极拳，在300年前发源这里的温县陈家沟，说道太极拳，不得不提的是刚过去不久的由焦作市倡导的“共享太极，共享健康”为主题的万人打太极活动，于今年10月18日，同一时间，不同地点，不同人群中展开，引起广大太极拳爱好者的广泛参与，并创下世界吉尼斯纪录，成为世界上最受欢迎的运动。

青天河风景区马上就要到了，我给大家简单介绍一下，焦作青天河旅游景区位于焦作市博爱县，是世界地质公园，国家5A级景区，国家级风景名胜区，国家水利风景区，国家级猕猴自然保护区。景区面积106平方公里，由天井观、大泉湖、三姑泉、观音峡、佛耳山、靳家岭、月山寺七大游览区，308个景点组成。有中国面积最大的10万亩红叶林。红叶圣地靳家岭，是一处云雾缥缈、空气宜人的天然氧吧和森林公园。

现在我们已经到达景区停车场，请大家关上窗户，带上贵重物品，谨记我们的车牌号和我的手机号，跟我一起下车。



旅客朋友们！经过一个小时的车程，咱们现在终于要开始我们的游览了。

现在我们就站在青天河水库大坝上，青天河大坝工程动工于1966年，竣工于1983年，集全县人才之精华，艰苦奋斗17年，以“敢叫明月换新天”的无畏气概，创下顶天立地的人间奇迹，东面的纪念碑亭详细记录了修建水库大坝的全过程，有雅兴的朋友可以到上边看看。

大家请看，那座红房子就是三教圣殿。三教是指儒、释、道，供奉的是孔子、释迦摩尼、太上老君。像这样把不同教派的祖师爷青岛一起供奉的建筑，在中国实在不多见，每逢佳节到此上香的善男信女络绎不绝，有兴致的朋友游览回来可以到上面参观游览。

各位游客，现在在我们右侧出现一条小河，由于山势婉转，沟壑纵横，形成九曲十八弯，故名“九曲洞”，山上有一巨大山石耸立，它有头有身，形状酷似一位老人，当地人称之为“石人仙翁”。放眼望去，在高山顶峰有四块巧石南北对望，南边的一块向一位老妇人，端坐在椅子上，北边的三块形似三位少年向南下跪，这个景观就是“三娘教子”。

大泉湖迎案山峰上有一个大豁，人称围豁，是古时豫晋要塞，有一夫当关，万夫莫开之险要。在豁门有一个儒人泪。传说战国时，赵将廉颇曾在此设卡，低于秦兵。唐代汾阳王郭子仪也曾在此屯兵征战，翻越这个隘口，现在还保留着当年的城堡、哨卡、月牙池、屯兵洞等。

现在我们来到了机具长江三峡的“北方三峡”，长江三峡的雄、奇、险、秀，在这里尽可观赏。在这里，你虽听不到猿声，却可体会到“轻舟已过万重山”的奇妙。


大家请往右看，玉女峰下有几座山峰形似骆驼，或卧或立，昂头展望，形态各异，这就是群骆戏水，在这里常年陪伴着形单影孤的“玉女”，看它们的形态是多么的悠然自得。

请大家向两边看，右为凤凰山，左为百鸟巢，合起来就是百鸟朝凤了，相传三位仙姑在此都摆群魔，疏通河道，防水下山，拯救万民。大姑、二姑先后离去，只有三姑留下，继续为民造福，因此感动天界，凤凰便从天而降，在三姑对面的山上落下，日夜陪伴三姑，随后引来了百鸟。

这块巧石叫佛手岩，佛手脉络文线清晰，它的奇特在于站在左边看是右手背，站在右边看是左手心。

在这绝壁山峰之中，抬头望一线天，眼前庐石高耸，似乎到了绝路，但有兴致的朋友，如果能登上巨石，景是别有洞天，情更是别具一格。前面就是佛耳潭了，因其形状像佛耳而得名。好了，各位朋友，美景无限，长留于心，服务不周，致歉于此。现在请大家自由活动，在尽兴玩乐的同时，一定要注意安全。

谢谢
